Repository: python/python-docs-ja
Catalog: install/index.po
Languages: ja

source: If this is installed as the system config file, it will affect all processing of any Python module distribution by any user on the current system. If it is installed as your personal config file (on systems that support them), it will affect only module distributions processed by you. And if it is used as the :file:`setup.cfg` for a particular module distribution, it affects only that distribution.
ja: この内容のファイルがシステム全体用の設定ファイルとしてインストールされていれば、そのシステムの全てのユーザによる全ての Python モジュール配布物に対する処理に影響します。ファイルが (個人用の設定をサポートしているシステムで) 個人用の設定ファイルとしてインストールされていれば、そのユーザが処理するモジュール配布物にのみ影響します。この内容を特定のモジュール配布物の :file:`setup.cfg` として使えば、その配布物だけに影響します。

source: which corresponds to the command-line arguments ::
ja: この設定は、コマンドライン引数の ::

source: except that including the :command:`build` command on the command-line means that command will be run. Including a particular command in config files has no such implication; it only means that if the command is run, the options in the config file will apply. (Or if other commands that derive values from it are run, they will use the values in the config file.)
ja: に対応します。ただし、後者ではコマンドライン上で :command:`build` コマンドを含めて、そのコマンドを実行するよう意味しているところが違います。特定のコマンドに対するオプションを設定ファイルに含めると、このような関連付けの必要はなくなります; あるコマンドが実行されると、そのコマンドに対するオプションが適用されます。 (また、設定ファイル内からオプションを取得するような他のコマンドを実行した場合、それらのコマンドもまた設定ファイル内の対応するオプションの値を使います。)

source: You can find out the complete list of options for any command using the :option:`!--help` option, e.g.::
ja: あるコマンドに対するオプションの完全なリストは、例えば以下のように、 :option:`!--help` を使って調べます::

source: and you can find out the complete list of global options by using :option:`!--help` without a command::
ja: グローバルオプションの完全なリストを得るには、コマンドを指定せずに :option:`!--help` オプションを使います::

source: See also the "Reference" section of the "Distributing Python Modules" manual.
ja: "Python モジュールの配布" マニュアルの、"リファレンスマニュアル" の節も参照してください。

source: Building Extensions: Tips and Tricks
ja: 拡張モジュールのビルド: 小技と豆知識

source: Whenever possible, the Distutils try to use the configuration information made available by the Python interpreter used to run the :file:`setup.py` script. For example, the same compiler and linker flags used to compile Python will also be used for compiling extensions. Usually this will work well, but in complicated situations this might be inappropriate. This section discusses how to override the usual Distutils behaviour.
ja: Distutils は、可能なときにはいつでも、 :file:`setup.py` スクリプトを実行する Python インタプリタが提供する設定情報を使おうとします。例えば、拡張モジュールをコンパイルする際には、コンパイラやリンカのフラグには Python をコンパイルした際と同じものが使われます。通常、この設定はうまくいきますが、状況が複雑になると不適切な設定になることもあります。この節では、通常の Distutils の動作をオーバライドする方法について議論します。

source: Tweaking compiler/linker flags
ja: コンパイラ/リンカのフラグをいじるには

source: Compiling a Python extension written in C or C++ will sometimes require specifying custom flags for the compiler and linker in order to use a particular library or produce a special kind of object code. This is especially true if the extension hasn't been tested on your platform, or if you're trying to cross-compile Python.
ja: C や C++ で書かれた Python 拡張をコンパイルする際、しばしば特定のライブラリを使ったり、特定の種類のオブジェクトコードを生成したりする上で、コンパイラやリンカに与えるフラグをカスタマイズする必要があります。ある拡張モジュールが自分のプラットフォームではテストされていなかったり、クロスコンパイルを行わねばならない場合にはこれが当てはまります。

source: In the most general case, the extension author might have foreseen that compiling the extensions would be complicated, and provided a :file:`Setup` file for you to edit. This will likely only be done if the module distribution contains many separate extension modules, or if they often require elaborate sets of compiler flags in order to work.
ja: 最も一般的なケースでは、拡張モジュールの作者はすでに拡張モジュールのコンパイルが複雑になることを見越していて、 :file:`Setup` ファイルを提供して編集できるようにしています。 :file:`Setup` ファイルの編集は、モジュール配布物に多くの個別の拡張モジュールがあったり、コンパイラに拡張モジュールをコンパイルさせるために細かくフラグをセットする必要があるような場合にのみ行うことになるでしょう。

source: A :file:`Setup` file, if present, is parsed in order to get a list of extensions to build. Each line in a :file:`Setup` describes a single module. Lines have the following structure::
ja: :file:`Setup` ファイルが存在する場合、ビルドするべき拡張モジュールのリストを得るために解釈されます。 :file:`Setup` ファイルの各行には単一のモジュールを書きます。各行は以下のような構造をとります::

source: Let's examine each of the fields in turn.
ja: 次に、各フィールドについて見てみましょう。

source: *module* is the name of the extension module to be built, and should be a valid Python identifier. You can't just change this in order to rename a module (edits to the source code would also be needed), so this should be left alone.
ja: *module* はビルドする拡張モジュールの名前で、Python の識別子名として有効でなければなりません。モジュールの名前変更は、このフィールドを変えるだけではできない (ソースコードの編集も必要です) ので、このフィールドに手を加えるべきではありません。

source: *sourcefile* is anything that's likely to be a source code file, at least judging by the filename. Filenames ending in :file:`.c` are assumed to be written in C, filenames ending in :file:`.C`, :file:`.cc`, and :file:`.c++` are assumed to be C++, and filenames ending in :file:`.m` or :file:`.mm` are assumed to be in Objective C.
ja: *sourcefile* は、少なくともファイル名から何の言語で書かれているかがわかるようになっているソースコードファイル名です。 :file:`.c` で終わるファイルは C で書かれているとみなされ、 :file:`.C` 、 :file:`.cc` 、および :file:`.c++` で終わるファイルは C++ で書かれているとみなされます。 :file:`.m` や :file:`.mm` で終わるファイルは Objective C で書かれているとみなされます。

source: *cpparg* is an argument for the C preprocessor, and is anything starting with :option:`!-I`, :option:`!-D`, :option:`!-U` or :option:`!-C`.
ja: *cpparg* は C プリプロセッサへの引数で、 :option:`!-I` 、 :option:`!-D` 、 :option:`!-U` または :option:`!-C` のいずれかから始まる文字列です。

source: *library* is anything ending in :file:`.a` or beginning with :option:`!-l` or :option:`!-L`.
ja: *library* は :file:`.a` で終わるか、 :option:`!-l` または :option:`!-L` のいずれかから始まる文字列です。

source: If a particular platform requires a special library on your platform, you can add it by editing the :file:`Setup` file and running ``python setup.py build``. For example, if the module defined by the line ::
ja: 特定のプラットフォームにおいて、プラットフォーム上の特殊なライブラリが必要な場合、 :file:`Setup` ファイルを編集して ``python setup.py build`` を実行すればライブラリを追加できます。例えば、以下の行 ::

source: must be linked with the math library :file:`libm.a` on your platform, simply add :option:`!-lm` to the line::
ja: で定義されたモジュールを、自分のプラットフォーム上の数学ライブラリ :file:`libm.a` とリンクしなければならない場合、 :file:`Setup` 内の行に :option:`!-lm` を追加するだけです::

source: Arbitrary switches intended for the compiler or the linker can be supplied with the :option:`!-Xcompiler` *arg* and :option:`!-Xlinker` *arg* options::
ja: コンパイラやリンカ向けの任意のスイッチオプションは、 :option:`!-Xcompiler` *arg* や :option:`!-Xlinker` *arg* オプションで与えます::

source: The next option after :option:`!-Xcompiler` and :option:`!-Xlinker` will be appended to the proper command line, so in the above example the compiler will be passed the :option:`!-o32` option, and the linker will be passed :option:`!-shared`. If a compiler option requires an argument, you'll have to supply multiple :option:`!-Xcompiler` options; for example, to pass ``-x c++`` the :file:`Setup` file would have to contain ``-Xcompiler -x -Xcompiler c++``.
ja: :option:`!-Xcompiler` および :option:`!-Xlinker` の後にくるオプションは、それぞれ適切なコマンドラインに追加されます。従って、上の例では、コンパイラには :option:`!-o32` オプションが渡され、リンカには :option:`!-shared` が渡されます。コンパイラオプションに引数が必要な場合、複数の :option:`!-Xcompiler` オプションを与えます; 例えば、 ``-x c++`` を渡すには、 :file:`Setup` ファイルには ``-Xcompiler -x -Xcompiler c++`` を渡さねばなりません。

source: Compiler flags can also be supplied through setting the :envvar:`CFLAGS` environment variable. If set, the contents of :envvar:`CFLAGS` will be added to the compiler flags specified in the :file:`Setup` file.
ja: コンパイラフラグは、環境変数 :envvar:`CFLAGS` の設定でも与えられます。 :envvar:`CFLAGS` が設定されていれば、 :file:`Setup` ファイル内で指定されているコンパイラフラグに :envvar:`CFLAGS` の内容が追加されます。

source: Using non-Microsoft compilers on Windows
ja: Windows で非 Microsoft コンパイラを使ってビルドするには

source: This subsection describes the necessary steps to use Distutils with the Borland C++ compiler version 5.5. First you have to know that Borland's object file format (OMF) is different from the format used by the Python version you can download from the Python or ActiveState Web site. (Python is built with Microsoft Visual C++, which uses COFF as the object file format.) For this reason you have to convert Python's library :file:`python25.lib` into the Borland format. You can do this as follows:
ja: この小節では、 Borland C++ コンパイラのバージョン 5.5 で Distutils を使うために必要な手順について述べています。 まず、 Borland のオブジェクトファイル形式 (OMF) は、Python 公式サイトや ActiveState の Web サイトからダウンロードできるバージョンの Python が使っている形式とは違うことを知っておかねばなりません (Python は通常、 Microsoft Visual C++ でビルドされています。Microsoft Visual C++ は COFF をオブジェクトファイル形式に使います。) このため、以下のようにして、 Python のライブラリ :file:`python25.lib` を Borland の形式に変換する必要があります:

source: The :file:`coff2omf` program comes with the Borland compiler. The file :file:`python25.lib` is in the :file:`Libs` directory of your Python installation. If your extension uses other libraries (zlib, ...) you have to convert them too.
ja: :file:`coff2omf` プログラムは、 Borland コンパイラに付属しています。 :file:`python25.lib` は Python インストールディレクトリの :file:`Libs` ディレクトリ内にあります。拡張モジュールで他のライブラリ (zlib, ...) を使っている場合、それらのライブラリも変換しなければなりません。

source: The converted files have to reside in the same directories as the normal libraries.
ja: 変換されたファイルは、通常のライブラリと同じディレクトリに置かねばなりません。

source: How does Distutils manage to use these libraries with their changed names? If the extension needs a library (eg. :file:`foo`) Distutils checks first if it finds a library with suffix :file:`_bcpp` (eg. :file:`foo_bcpp.lib`) and then uses this library. In the case it doesn't find such a special library it uses the default name (:file:`foo.lib`.) [#]_
ja: さて、 Distutils は異なる名前を持つこれらのライブラリをどのように扱うのでしょうか? 拡張モジュールで (例えば :file:`foo` という名の) ライブラリが必要な場合、 Distutils はまず :file:`_bcpp` が後ろに付いたライブラリ (例えば :file:`foo_bcpp.lib`) が見つかるかどうか調べ、あればそのライブラリを使います。該当するライブラリがなければ、デフォルトの名前 (:file:`foo.lib`) を使います。 [#]_

source: To let Distutils compile your extension with Borland C++ you now have to type::
ja: Borland C++ を使って Distutils に拡張モジュールをコンパイルさせるには、以下のように入力します::

source: If you want to use the Borland C++ compiler as the default, you could specify this in your personal or system-wide configuration file for Distutils (see section :ref:`inst-config-files`.)
ja: Borland C++ コンパイラをデフォルトにしたいなら、自分用、またはシステム全体向けに、 Distutils の設定ファイルを書くことを検討した方がよいでしょう (:ref:`inst-config-files` 節を参照してください)。

source: Information about the free C++ compiler from Borland, including links to the download pages.
ja: Borland によるフリーの C++ コンパイラに関する情報で、コンパイラのダウンロードページへのリンクもあります。

source: Document describing how to use Borland's free command-line C++ compiler to build Python.
ja: Borland 製のフリーのコマンドライン C++ を使って Python をビルドする方法について述べたドキュメントです。

source: This section describes the necessary steps to use Distutils with the GNU C/C++ compilers in their Cygwin and MinGW distributions. [#]_ For a Python interpreter that was built with Cygwin, everything should work without any of these following steps.
ja: この節では、Cygwin や MinGW [#]_ 配布物中の GNU C/C++ コンパイラで Distutils を使うために必要な手順について述べます。Cygwin 向けにビルドされている Python インタプリタを使っているなら、以下の手順をとらなくても Distutils はまったく問題なく動作します。

source: Not all extensions can be built with MinGW or Cygwin, but many can. Extensions most likely to not work are those that use C++ or depend on Microsoft Visual C extensions.
ja: 全ての拡張ライブラリが MinGW や Cygwin でビルドできるわけではありませんが、多くの場合はビルドできます。ビルドできない拡張ライブラリは、大抵C++を利用していたり Microsoft Visual Cの拡張に依存していたりします。

source: To let Distutils compile your extension with Cygwin you have to type::
ja: distutils に Cygwin を使って拡張をコンパイルさせるには次のようにタイプします::

source: and for Cygwin in no-cygwin mode [#]_ or for MinGW type::
ja: Cygwin を no-cygwin モード [#]_ で使うときや MinGW を使うときは次のようにします::

source: If you want to use any of these options/compilers as default, you should consider writing it in your personal or system-wide configuration file for Distutils (see section :ref:`inst-config-files`.)
ja: これらのオプションやコンパイラをデフォルトにしたい場合、 Distutils の個人用あるいはシステム全体用の設定ファイルを書くことを検討するべきです。 (:ref:`inst-config-files` を参照してください)

source: Older Versions of Python and MinGW
ja: 古いバージョンの Python と MinGW

source: The following instructions only apply if you're using a version of Python inferior to 2.4.1 with a MinGW inferior to 3.0.0 (with binutils-2.13.90-20030111-1).
ja: 以下の手順は Python 2.4.1 以前と MinGW 3.0.0 (binutils-2.13.90-20030111-1) 以前を利用しているときのものです。

source: These compilers require some special libraries. This task is more complex than for Borland's C++, because there is no program to convert the library. First you have to create a list of symbols which the Python DLL exports. (You can find a good program for this task at https://sourceforge.net/projects/mingw/files/MinGW/Extension/pexports/).
ja: 上記のコンパイラは、いくつかの特殊なライブラリを必要とします。この作業は Borland の C++ よりもやや複雑です。というのは、ライブラリを変換するためのプログラムが存在しないからです。 まず、 Python DLL が公開している全てのシンボルからなるリストを作成しなければなりません。 (この作業むけの良いプログラムは、 https://sourceforge.net/projects/mingw/files/MinGW/Extension/pexports/ から入手できます。)

source: The location of an installed :file:`python25.dll` will depend on the installation options and the version and language of Windows. In a "just for me" installation, it will appear in the root of the installation directory. In a shared installation, it will be located in the system directory.
ja: インストールされた :file:`python25.dll` の位置はインストールオプションと、 Windowsのバージョンと言語に依存します。"自分だけのため"のインストールの場合には、インストールディレクトリのルートに配置されます。共有インストールの場合にはシステムディレクトリに配置されます。

source: Then you can create from these information an import library for gcc. ::
ja: これで、上で得られた情報をもとに、gcc 用の import ライブラリを作成できます。 ::

source: The resulting library has to be placed in the same directory as :file:`python25.lib`. (Should be the :file:`libs` directory under your Python installation directory.)
ja: 出来上がったライブラリは、 :file:`python25.lib` と同じディレクトリに置かなければなりません。 (Python インストールディレクトリの :file:`libs` ディレクトリになるはずです。)

source: If your extension uses other libraries (zlib,...) you might have to convert them too. The converted files have to reside in the same directories as the normal libraries do.
ja: 拡張モジュールが他のライブラリ (zlib, ...) を必要とする場合、それらのライブラリも変換しなければなりません。変換されたファイルは、それぞれ通常のライブラリが置かれているのと同じディレクトリに置かねばなりません。

source: Information about building the required libraries for the MinGW environment.
ja: MinGW 環境で必要なライブラリのビルドに関する情報があります。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: This also means you could replace all existing COFF-libraries with OMF-libraries of the same name.
ja: つまり、全ての既存の COFF ライブラリを同名の OMF ライブラリに置き換えてもかまわないということです。

source: Check https://www.sourceware.org/cygwin/ and http://www.mingw.org/ for more information
ja: 詳しくは https://www.sourceware.org/cygwin/ や http://www.mingw.org/ を参照してください

source: Then you have no POSIX emulation available, but you also don't need :file:`cygwin1.dll`.
ja: このモードでは POSIX エミュレーションを利用できませんが、 :file:`cygwin1.dll` も必要なくなります。
